---
title: "不定期更新的日常"
date: 2021-04-16T20:24:52+08:00
toc: true
tags:
- 不定期更新的日常

---

这个系列也好久没更新了，那就随便聊聊吧。

这段时间我在做什么？

总结下来就是，学英语、冥想、练习打字。



#### 英语

英语这件事，还是特别重要的，在我心目中的分量排第一。

我记得刚参加工作那会，当时连qiang都没翻过，红到不能在红。

那时候只会百度，csdn常伴我身。遇到英文报错(哪来的中文啊)，只会把那一段连根复制到百度搜索，只要有答案出来，还思考个啥，使出cv大法。

跑通了:作者牛逼。

跑不通:傻逼作者。

更别提去官方文档查阅资料，去issues上看问题了。

当时凡事都先百度，xxx咋么、zzz如何......。

虽然现在看的都是官网文档，偶尔看一些国外的技术文章以及感兴趣方向的论文，但是技术性的资料常常也带有些许垂直领域的标签。很多词都是一些专业通用术语，可能第一次你不知道，查询了一次，下次你就知道啥意思，看的多了，行业内的词汇量也就差不多了。

和日常英语还是有一丢丢不同的，

毕竟生活中的英语，单词范围更大，句子中还带有梗在里面，看不懂也听不懂，就像外国人看不懂中文一个道理。

我的英语确实不咋地。所以需要下功夫。不过还好，我觉得语言这方面，如果肯花精力，去刻意练习，提高英语水平也只是时间的问题。

不过得需要找到适合自己的最佳方式。

首先，语言学习我们都分为听、说、读、写对吧。如果你直接靠背单词入手，对于每一个单词，你得听它的发音，知道它的单词拼写，还得知道它的意思，最后自己要说出来。这就意味着相当于你一次性的去学习听、说、读、写这四个部分，还是基于没有上下文的环境下，效果就不用多说了吧。

我在油管看到Tinyfool老师的频道，**他的观点是建立以听力为主导的英语学习的方式**。

首先一定得先听懂别人在讲什么，你听懂了，会不会说是另一回事，至少你可以通过肢体语言回应对方。(我想了想等你已经听得懂别人说什么的时候，理论上多少能说一点)

但是如果你连听都听不懂别人说什么，你咋通过你的器官做出回应？靠fuck嘛？

所以听这是前置条件，我也十分认可。不然我实在想不通为啥国内英语考试第一部分一定是听力。

我现在的做法是，找到自己喜欢的一个播客，每一篇四分钟左右的语音，我会先听一遍，一般能听懂它的主题是啥，大概说了啥，有哪里是完全没听懂的。然后再看一遍原文，记录生词，看下完全没听懂的地方是在说啥，最后再重新听一遍。

要是第一遍连主题都没听懂的，一般就是完全不涉及的领域，全是领域专用词。

不知道你们都是如何学习英语的，希望留言区能分享，或者给点意见。



#### 冥想

一年前的时候看过一点书，有尝试过，后面中断了。

前几周逛西溪的时候，老远看到一个小姐姐在那打坐冥想，我去的时候她已经在了，我站在远处呆了十几分钟，小姐姐一动不动，似乎进入状态。后面我就走了，很想问一句，她是睡着了吗？

回来的时候，自己当天就重新拾起冥想了。我是从一开始的5分钟到7分钟到10分钟到现在15分钟。

我的做法也很简单，每天固定时间(去除一切外部干扰，环境要安静),定个时间，就坐在床上，然后闭眼进入状态，我的注意力都在我的呼吸上。

冥想的一个困难点从我的感受来看在于注意力。在这短短的几分钟，你的注意力可能会转移到不同的场景中，我认为这是一种主观意识发生改变。所以当你的注意力发生转移，你需要的是立刻把它拉回来。

这段时间感受下来，冥想对我好处主要两点，

- 获取内心的平静。
- 累的时候，花个十分钟左右的冥想，能让我恢复状态。

以上只是我对冥想浅浅的认知。



#### 打字

啥？打字？

不怕你们笑话，我打字不是使用的标准指法，可能多少会有点影响，所以我想把它标准化。

别说，因为习惯的问题，短时间还真不好改，正在慢慢尝试改变。我主要在typingclub这个网站上，每天练习半个小时。



好了，这期的不定期更新的日常到这里就结束。欢迎一起讨论。







